Em 95% dos lançamentos que nós fizemos, mentoramos ou acompanhamos,
nós encontramos pessoas nos grupos perguntando sobre a possibilidade de pagar o produto em boleto parcelado.
No começo, lá atrás, quando a gente começou a fazer os lançamentos,
a gente evitava ao máximo fazer esse tipo de negociação com medo do risco.
Até um dia em que nós decidimos arriscar e no final do dia,
depois de já ter garantido a venda nos cartões de crédito,
já depois de ter feito o buster das 14 horas,
nós decidimos abrir para essas pessoas que queriam comprar
num boleto parcelado, um parcelamento no boleto.
E para nossa surpresa, a adimplência, ou seja,
a taxa de pagamento foi extremamente alta,
foi extremamente positiva.
Daí em diante, nós começamos a orientar os nossos mentorados
e nos nossos lançamentos, sempre abrimos,
passamos a abrir essa possibilidade de pagamento
do boleto parcelado a partir das 17 horas.
Depois nós fomos estudar o porquê disso.
Nós observamos o seguinte, fizemos várias pesquisas e descobrimos que no Brasil
quase 70% das famílias estão endividadas, estão com nome no SPC e no Serasa.
Dessas dívidas, 80% são em cartão de crédito, ou seja, as pessoas estão penduradas no cartão.
Realmente tem muita gente que não está podendo usar o cartão de crédito.
E a grande maioria, para nossa surpresa, são pessoas que são bons pagadores
quando fazem crediário ou um parcelamento em cheque predatado ou boleto bancário.
Foi com esse dado aí que nós nos sentimos ainda mais seguros
para ensinar de modo mais massivo para todos os nossos alunos
a estratégia do Buster das 17 horas, que é a utilização do parcelamento via boleto.
Só que agora eu vou fazer uma divisão.
Vamos fazer uma divisão, porque você pode ser um infoprodutor,
ou seja, um profissional, uma empresa que venda infoprodutos, cursos digitais, etc.
Ou você pode ser um profissional, uma empresa que trabalhe com varejo ou serviços.
Vamos lá. Vamos começar pelo mais fácil.
Se você é um infoprodutor e vende um produto digital,
o seu risco de vender parcelado no boleto é muito pequeno.
Por quê? Porque você vende o produto, você só libera o acesso ao seu produto.
se o cliente pagar a primeira parcela do boleto.
E caso ele atrase, você tem a possibilidade de suspender o acesso, ok?
E, claro, continuar fazendo as cobranças nas segundas e terceiras parcelas.
Geralmente, eu recomendo que se você vai vender boleto parcelado,
você só utilize até um parcelamento de até três vezes.
Isso aumenta realmente a garantia de recebimento
e caso o cliente não pague a segunda, você suspende o acesso e continua cobrando.
E eu vou mostrar para você dois cases práticos e com os números da taxa de adimplência que nós tivemos aqui.
Olha só na tela.
Aí na tela, na coluna esquerda, está um case de uma venda de ingressos para um evento presencial
chamado o evento 8Ps, o evento do Corrado Adolfo.
Nós mentoramos esse projeto que teve 900 participantes nos grupos.
O Corrado trabalhou essencialmente a sua lista interna e teve 900 pessoas nos grupos.
das quais 293 pessoas compraram, o que deu uma taxa de 32,5% de conversão.
Curiosamente, dessas 293 pessoas, 106 compraram em boletos parcelados.
E das 106, 77 concretizaram o pagamento, o que deu uma taxa de 72,6% de conversão,
ou seja, de adimplência.
Só que tem um detalhe, tá?
A maioria dessas pessoas, a maioria desses 106 compradores foram contactados por telefone.
E isso ajuda muito a taxa de adimplência, tá?
Então trabalha o boleto depois das 17, que na prática é uma espremida que a gente dá no grupo,
sabendo que vale a pena você fazer uma ligação após a emissão do boleto.
Já já vou dar uma dica de qual ferramenta usar para imprimir o boleto, ok?
Vamos voltar para o segundo case.
O segundo case foi um lançamento nosso,
onde nós tivemos 1.650 participantes nos grupos
e fizemos 412 vendas,
o que deu uma taxa de conversão nesse lançamento de 25%.
Dessas 412 vendas, 156 pessoas emitiram boleto,
tivemos 124 pagamentos,
o que nos deu uma taxa de conversão de 80%,
e 92% das pessoas que primiram o boleto foram contactadas por nós.
ou seja, 80% de taxa de conversão nos boletos
se você é um infoprodutor
você sabe que ter uma taxa de conversão de boletos
de 20% já é o aceitável
50% é sobrenatural
então nós temos tido 80% de taxa de conversão
pelo simples fato de fazer essa oferta
só no final do lançamento
ou ligar para todos aqueles que emitiram o boleto
a gente liga para fazer uma lembrança do pagamento
e está tendo uma taxa de conversão muito boa.
Esse é o primeiro ponto.
O segundo ponto que eu queria comentar é o seguinte.
É para quem é varejista e trabalha com empresa de serviços.
Thales, eu devo também trabalhar com boletos?
No caso de quem vende um produto físico,
tem que levar em consideração a margem de risco.
Porque se você vende o produto, a pessoa paga o primeiro boleto.
Você vendeu em três vezes.
Aí você envia o produto, entrega o produto.
e a pessoa não paga, você tem que calcular a sua margem de risco
mediante esse valor que você pode deixar de receber, ok?
Então é diferente do infoprodutor, que é mais fácil, é só suspender o acesso,
o varejista ou a empresa de serviço tem que levar em conta o risco de não receber.
Então você pensa o seguinte, bom, eu fiz 100 vendas, das quais 30 foram em boleto, legal.
E se metade desses boletos não pagarem?
Se eu levar cano de 15 clientes, isso vai comprometer o meu lançamento?
Isso vai comprometer o meu lucro?
Essa é a pergunta que você tem que se fazer.
Se a resposta for negativa, ou seja, não, não vai comprometer o lucro,
parte para cima, faça a venda em boletos parcelados,
porque você vai ter um aumento realmente significativo nas vendas.
Bom, como é que você vai emitir esse boleto?
O infoprodutor tem duas opções.
Você pode, se você trabalha com o Eduz, Hotmart ou Monetiz, seja o que for,
você pode criar um outro produto de recorrência,
fazer uma recorrência em três vezes e passar o link.
É uma possibilidade.
Uma outra possibilidade é você fazer uma venda por fora,
uma venda realmente em outro gadget.
Legal?
Eu recomendo um gadget chamado Asas.
Vai estar aqui na tela para você.
A-S-A-A-S.com.br
É um sistema que emite o boleto, você pede os dados do cliente, você entra no privado.
Eu vou até colocar aqui abaixo do vídeo uma abordagem como é que você deve fazer
para pedir os dados da pessoa, legal?
Então você pede os dados, que é nome, endereço completo, telefone e e-mail,
aí você emite o boleto.
Na hora que você emite o boleto, o ASA já manda para o e-mail da pessoa,
já faz as cobranças com lembretes um dia antes de vencer, no dia do vencimento.
Se atrasar, cobra o cliente, legal, te dá um relatório, é bem interessante.
Então você pode fazer também por fora, caso você não queira fazer um produto de recorrência.
Dessa forma, você aumenta a sua taxa de conversão.
O ASAS também se aplica para produtos físicos e serviços.
Você pode usar esse sistema.
Eu recomendo usá-lo porque ele, além de ser mais barato do que a emissão de banco,
por exemplo, aqui na empresa, nossa conta era no Santander,
e eu pago R$7,80 para cada boleto que eu emito lá.
E se o boleto for pago, eu pago R$7,80.
Se o boleto não for pago no banco, no Santander, também eu pago R$7,80.
No Asas, a taxa é um pouco mais de R$6 por boleto
e eu só pago a taxa se o cliente de fato efetivar o pagamento do boleto.
Então, para nós aqui é mais prático, é melhor.
Legal?
Tales, e aí esses recebimentos no Asas vão para onde?
Fica na conta do Asas e em três dias você faz a sua transferência automática.
É bastante seguro, temos utilizado há muito tempo, tá?
Essa aqui é uma recomendação, eu não sou afiliado do ASA, não ganho nada por indicar.
Estou realmente indicando que sou satisfeito com esse serviço.
Você pode usar qualquer outro serviço de boleto também que existe por aí, caso você já conheça, tá bom?
Então é isso. A sacada aqui é essa.
Chegou 17 horas, abre a opção de boleto.
Faz uma mensagem no grupo explicando o seguinte.
Gente, conseguimos uma condição diferenciada e vamos conseguir parcelar no boleto bancário.
Quem tiver interesse de fazer o parcelamento, digite boleto.
E aí o que você vai fazer?
Você vai fazer o mesmo fluxo que você fez no Buster das 14 horas.
Todo mundo que disse que queria um contato, você entrou no privado, não foi?
eu recomendo que você aí entre no privado com as pessoas
e negocie com elas o boleto em duas ou três vezes, ok?
Então você dá o chamado no grupo, as pessoas se manifestam,
manifestam o interesse que querem pagar parcelado,
você chama a pessoa no privado, negocia, pede os dados,
emite o boleto e pede para a pessoa dizer no grupo que fez a compra.
E isso vai estimular outras pessoas.
Das 17 até as 19, se você seguir o fluxo certinho,
nesse período de 17 a 19, é o que você vai fazer aos montes.
Em lançamentos grandes que nós fizemos aqui,
nós chegamos a aumentar, ou seja,
aumentar o número de vendas em mais de 40%.
Muita gente, dependendo do tipo de mercado que você esteja vendendo,
muita gente vai desejar o teu produto e não vai poder pagar
porque não tem cartão e você vai deixar muito dinheiro na mesa
se não usar o boleto.
Então não tenha medo, faça.
Se tiver dúvidas, pergunta para a gente.
mas eu realmente recomendo que isso aí
dá um buster, um app
muito bom nos lançamentos
vamos pra cima, vamos continuar que tem muita aula
pela frente